- A redação do parágrafo 6 do artigo 452 da CLT diz que, terminado o serviço, o empregado receberá
- o pagamento imediato. E olha que legal, remuneração, férias de 1 terço, 13º, repouso, semana não
- remunerada e adicionais legais. Tudo isso em um único recibo. E isso aqui não é rescisão.
- são as verbas que o trabalhador tem direito de acordo com a legislação. Ok, pessoal? Então vamos
- deixar isso aí bem claro para todo mundo, tá? Logo em seguida, o que é estabelecido como exigência
- para transmissão dos eventos de doença social? Admissão do trabalhador, alteração de cadastros
- e contratos,
- afastamento do trabalhador, rescisão, remuneração e pagamento do rendimento do salário. Tudo isso
- pode ocorrer com um trabalhador intermitente. Você alterou, por exemplo, a residência dele, o comprovante
- de residência. Ele morava num lugar, foi para o outro. É o S-2205. Você alterou o salário hora dele.
- Ele ganhava R$ 15,00 por hora, agora vai ganhar R$ 17,00. É o S-2206. O trabalhador tirou férias.
- O intermitente tem direito a férias.
- Vai lá no evento S2230, tabela 15, tabela do E-Social, motivo 15, rescisão, caso de desligamento,
- e a remuneração, 1.200, 1.210, S2299, que é o rendimento do trabalho, tudo isso em voo, e o trabalhador
- intermitente tem direito com os outros trabalhadores. Próximo modelo de contrato de trabalho,
- que a gente precisa abordar neste nosso treinamento para ele se tornar, de fato, uma formação de analista
- em departamento pessoal, é exatamente o contrato de aprendizagem, que existe uma obrigatoriedade que
- precisa ser seguida, então, nos moldes do artigo 51 do decreto 9.579, artigo 62, da instrução normativa
- 2 de 2021.
- Artigo 429 da CLT também contribui para essa exigência. A empresa deverá observar que, em regra,
- a contratação do aprendiz é obrigatória para as empresas e estabelecimentos que, em qualquer natureza,
- têm pelo menos sete empregados, sendo observado o seguinte percentual. Agora a gente precisa aprofundar.
- Então vamos lá. A gente já entende nesse texto que é por estabelecimento a exigência.
- Você tem uma filial com sete empregados, opa, essa filial tem que ter um jovem aprendiz. Mas calma,
- a gente precisa avaliar esses requisitos que a própria legislação estabelece. Então nós temos mínimo
- 5% dos trabalhadores existente em cada estabelecimento, cujas funções demandam formação profissional.
- O trabalhador, para exercer a função, precisa fazer um curso de formação profissional? Sim. Ótimo,
- então ele entra para a base de cálculo
- da cota da aprendizagem. Eu vou aplicar 5% sobre o número desses trabalhadores. Máximo 15%
- dos trabalhadores existentes em cada estabelecimento cujas funções demandam formação profissional.
- Então, mínimo 5, máximo 15. Eu posso ter um número mínimo e posso ter um número máximo de jovens
- aprendizes na minha empresa, no meu estabelecimento. E aqui, pessoal, é a grande dica, né?
- A contagem que a gente faz é pelos cargos que a empresa ocupa. Então você tem um trabalhador que
- ocupa um determinado cargo, você vai lá e identifica no cadastro da classificação brasileira de
- ocupações, que a gente chama de CBO, o campo características do trabalho. Lá você vai ver
- que tem formação e experiência. E se você ler no final desse texto, vem dizendo, as ocupações
- elencadas nesta família ocupacional demandam formação profissional para efeitos no cálculo no número
- de aprendizes a serem contratados pelo estabelecimento. Você tem lá, por exemplo, um assistente e
- um auxiliar administrativo, são quatro. Se você tem quatro pessoas que ocupam
- essas funções e demandam a formação profissional, automaticamente os quatro vão entrar para a contagem.
- E aí se você tem outra vaga, outro cargo com mais cinco empregados, aqui você já totaliza nove.
- E aí você tem um número mínimo para contratar um jovem aprendiz. Na verdade é número sete, mas
- aqui pela contagem, o exemplo que nós praticamos, é...
- utilizamos aqui, chegamos a nove. Então, a gente deve considerar agora. Isso é um requisito que precisa
- ser observado pelas empresas, ok? E para finalizar esse entendimento, precisamos fazer o link com as
- empresas que possuem o regime de tributação enquadrado no símbolo nacional. Essas estão isentas
- de ter a exigência de preenchimento de cota. Ela só precisa, na verdade, ter os seus empregados, ok?
- Os outros regimes de tributação, sim, precisam ter os aprendizes contratados.